# Программа обработки чисел

Этот проект содержит Java-программу, которая **читает числа из файла** и выполняет различные операции над ними, такие как нахождение минимального и максимального числа, вычисление суммы и произведения.

## Описание функций

- **_min**: Находит минимальное число в списке.
- **_max**: Находит максимальное число в списке.
- **_sum**: Считает сумму всех чисел в списке.
- **_mult**: Считает произведение всех чисел в списке.

## Требования к файлу

- Числа должны быть записаны в одной строке, разделены пробелами.
- В файле должно быть как минимум одно число.
- Максимально возможное количество чисел в файле — 1 млн.

## Пример работы

В файле `numbers.txt`:

```
1 4 2 3
```

Результаты:
- **Минимальное число**: 1
- **Максимальное число**: 4
- **Сумма**: 10
- **Произведение**: 24

## Запуск проекта

### Скачивание проекта

Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер с помощью следующей команды:

```bash
git clone [URL-репозитория]
```

### Компиляция и запуск

Перейдите в каталог проекта и скомпилируйте Java-классы:

```bash
cd [путь-к-проекту]/src/main/java
javac org/example/NumberProcessor.java
```

Запустите программу из директории `src`, указав путь к файлу с данными:

```bash
cd ../../..
java -cp ./main/java org.example.NumberProcessor ./main/resources/negative.txt
```

### Использование тестов

В директории `src/main/resources` вы найдете предустановленные файлы для тестирования:

- `empty.txt` — пустой файл для тестирования обработки пустого списка.
- `negative.txt` — файл с отрицательными числами.
- `numbers.txt` — файл с примерными числами для расчета.

Вы можете использовать эти файлы для запуска программы или добавить свой файл с данными в эту же директорию.

### Примеры запуска

Запуск программы с файлом отрицательных чисел:

```bash
java -cp ./main/java org.example.NumberProcessor ./main/resources/negative.txt
```

## Тестирование

В директории `src/main/java/org/example` вы найдете класс `NumberProcessorTest.java`, который содержит юнит-тесты для проверки функциональности программы.
